2016年编译技术课程设计――关于期末考核的通知（更新）

    下周二至周五（1月3日-1月6日）每天下午2:00-6:00进行期末考核，最终作业的提交截止时间延期一天，到1月1日10:00。具体考核安排及顺序请关注后续通知。

    期末考核包括测试程序4-5的考核、演示及回答问题等内容。测试程序4-5的考核方式与之前测试程序1-3的考核类似，每个测试程序包括一个正确版本和两个错误版本，每个错误版本里只有1个错误。高难度的演示及回答问题环节由史晓华老师组织进行，其他难度的该环节由各小组的老师或助教组织进行。选择高难度题目的同学一定要注意，测试程序4-5考核、演示回答问题两个环节都要参加，两者顺序不限。

    只有选择了高难度题目的同学才能申优，申优需要提交申优文章，并在文件夹上注明。未申优的同学不能得到90分以上的成绩。无论是否申优，选择高难度题目的同学都需要经过上述两个环节的考核。

    同学们还需自己准备一个能覆盖文法所有语法成份的程序用于期末考核（除了文档中要求的5个正确程序和5个错误程序之外的一个综合性程序），可以是之前阶段作业提交的测试程序的完善版本。为了便于查看多组结果，请将测试程序设计为根据不同的输入产生输出结果。自备测试程序的考核成绩与测试程序本身对文法的覆盖程度和输出结果的正确性有关。测试程序1-3有的同学没有完全通过，这些同学更需要准备好自备测试程序，最终记录的5个测试程序的考核成绩，是测试程序1-5以及自备测试程序中最高的5个得分。    

    期末考核每个同学按照规定的时间进行一次，在F334机房的机器上进行，在规定的时间内可以修改程序。

    还有测试程序1-5补测机会的同学可以用机会对测试程序4-5进行相应次数的补测。

    如果全体同学都考核完毕还有剩余时间的话，将安排一次补测，补测需要用提交的作业在机房进行现场修改，需要补测的同学有一次补测机会。

     再次强调提交的作业要满足的要求或注意的地方：    

    1. 按要求组织文件夹的结构，并按要求命名文件及文件夹；源代码务必提交完整的工程文件，在机房的环境下能直接打开并正确运行；    

    2. 作业要能从控制台接收带路径的完整文件名，对该文件进行编译，不能将测试程序名写入作业源代码中；考核时不能拷贝测试程序到其他文件夹下；  

    3. 提交的版本中将无关的输出信息屏蔽掉；输出错误信息时，要在控制台直接输出错误所在的行号、错误的描述；  

    4. 提交的版本要能报出多个错误，而不是发现一个错误就停止编译；考核时会指定某个错误，修改自备的测试程序展示出该错误，请在文档或源代码中列出自己的编译器能处理的所有错误，便于选择，并去掉不能报出的错误；    

    5. 作业中要注意同名的标识符（包括变量、常量）各自的作用域范围以及不同层次的函数的可见性、读语句中应能处理文法定义中要求的多种类型的数据、文法是否区分大小写、数组元素作实参、字符变量或常量与整数进行运算后，结果可以赋值给字符型变量、有些文法的表达式中可能连续出现多个+-号、有些文法中可能出现特殊形式的条件语句等情况的正确处理。    

    6. 请大家认真撰写文档，文档是期末考核期间除了代码之外唯一能查阅的资料，也是大家展示对编译原理及编译实现技术掌握情况的依据，还是考核时提问的基础。文档务必按模板的要求完成，包括格式和内容。

    7. 在考核期间或考核结束后，一旦发现代码雷同都将取消考核成绩，考核不予通过。

   

    祝大家后续考核顺利！在本课程成绩正式公布之前，请务必自行保留好作业备份！